# MIPT-FLaT-regex-practice-1



## Usage:

### Просто use 🤮без кавераджа🤮:
```
mkdir build && cd build && cmake .. && make REGEX_SOLVER && ./REGEX_SOLVER
```
### Прогнать тесты и посмотреть ✨каверадж✨:
```
mkdir build && cd build && cmake -DENABLE_COVERAGE=true .. && make REGEX_SOLVER_TESTING && ./REGEX_SOLVER_TESTING && make coverage && open coverage/index.html
 ```
Оно само откроет общий каверадж, но если хочется покопаться - вся важная инфа в <b>${CMAKE_BINARY_DIR}/build/coverage</b>

## Важные слова про то, что происходит
Вместо того, чтобы рассматривать некоторую запись полученного на текущей итерации разгребания польской записи множества, будем рассматривать некоторые его характеристики. Опишу, что происходит в полях структуры <b>RegexSolver::Condition</b>.
<ul>
<li><b>min_lens_with_filled_prefix[i]</b> - минимальная длина слова в множестве, у которого префикс состоит ровно из i повторений заданного условием символа. Индекс i умеет быть от 0 до заданного количества repeats включительно. 
</li>
<li><b>min_lens_with_filled_suffix[i]</b> - то же самое, только про суффикс
</li>
<li><b>min_len_ever</b> - минимальная длина слова в множестве</li>
<li><b>min_len_with_solve</b> - минимальная длина ответа в множестве</li>
</ul>

Разберемся с реализацией операций из регулярного выражения:
<ol>
<li><b>Dot</b> <br>
Общий случай - взять все значения <b>min_lens_with_filled_prefix</b> из первого состояния и все значения <b>min_lens_with_filled_suffix</b> из второго, прибавив к ним значение <b>min_len_ever</b> из второго или первого множества соответственно. Крайний случай - когда, например, у первого состояния <b>min_lens_with_filled_prefix[i] == i</b>, тогда для любого <b>j</b> мы можем попытаться обновить (i + j)-ый префикс нашего результата, взяв длину i + <b>min_lens_with_filled_suffix[j]</b>. Стоит быть аккуратным с тем, чтобы значение (i + j) не превосходило repeats. <br> Аналогичный случай - когда <b>min_lens_with_filled_suffix[i] == i</b> у второго состояния. <br>
Основной ситуацией обновления ответа является как раз склеивание суффикса первого состояния с префиксом второго состояния. Для этого пройдемся по всем парам {i, j} таким, что (i + j) >= repeats и попробуем обновить ответ для результирующего множества с помощью минимальных длин суффикса первого и префикса второго, соответствующих i и j соответственно. <br>
Также можно попробовать обновиться с помощью уже насчитанного ответа первого или второго состояния, прибавив к ним <b>min_len_ever</b> из другого множества.
</li>
<li><b>Sum</b> <br>
Сумма - это аналог or, поэтому стоит просто для всех возможных состояний выбрать минимальное из обоих состояний.
</li>
<li><b>Star</b> <br>
Чтобы не писать умные подборы нужных действий, можно просто выбрать лучшее из всевозможных перемножений на себя (но не более repeats раз). Каждый раз делая плюс с уже посчитанным на данный момент текущим состоянием, мы выбираем наилучшую конфигурацию из всевозможных способов сложиться/умножиться. Даже если для двух состояний результата была разная последовательность действий для достижения минимальности, результат будет всё равно верным, так как мы каждый раз предоставляем выбор с помощью суммы.    
</li>
</ol>

## (не)Важные слова про асимптотику:
Для начала оговоримся, что k-фиксированное.

За O(n) мы разгребаем стек от польской записи. На каждом новом элементе мы можем сделать одну из двух вещей:
<ul>
<li> Либо мы добавляем новый Condition за O(k)</li>
<li> Либо мы производим сложение, тоже за O(k)</li>
<li> Либо мы производим умножение, за O(k^2)</li>
<li> Либо мы, наконец, применяем звезду Клини. Звезда Клини для данной задачи реализована через выбор минимальных вариантов для префиксов и суффиксов каждой длины для всех вариантов перемножений текущего элемента. Заметим, что если у нас не получилось за O(k) улучшить ответ, то дальше улучшать смысла нет, потому что минимально мы улучшаем ответ на единичку (а любые действия с регуляркой не могут, например, укоротить результирующее слово) - тогда за O(k) операций мы точно должны улучшить ответ до заданного условием. Написать такое можно за O(k^2).</li>

Итого: мы умеем решаться за O(k^2 * n), то есть при фиксированном k за полином от n, победа.
</ul>